# Архитектурка.


## Система ключей.

### Описание
Мы активно эксплуатируем bip32 (HD wallet) и bip44 (описание пути) для генерации ключей.
todo: Надо уточнить как у этой дряни с квантовыми компами. В плане есть ли квантоустойчивые алгоритмы, позволяющие сделать xpubkey ключ для генерации дочерних ключей.

Генерируем стандартный сид. Кодируем его в 12-словную фразу. Фразу принуждаем пользователя записать потому что она не хранится и служит для резервного доступа.
Далее запись согласно bip44 генерируем гору ключей (смотри ниже)

### Разные типа ключей

m/44'/60'/0'/0/0 - из коробки получаем адрес для приватного кошелька эфира.
m/44'/X'/0 - резервный ключ восстановления. тоже нигде не хранится. [Здесь и далее X - номер нашего проект]
m/44'/X'/0/0 [N1] главный приватный ключ нашей учётной записи.  Он хранится (или не хранится если это временное устройство например) под пинкодом на устройстве и большую часть времени не нужен.
M/44'/X'/0/0 [N2] главный публичный ключ. является по сути лицом нашей записи. ну там в блокчейне на неё будем ники навешивать, био в ipns складывать.
m/44'/X'/0/0/0 [N3] - ключ используемый для переписки. с помощью него происходит dh, подписи и прочие штуки. По идее ротируемы профилактически или при подозрении в компрометации.
M/44'/X'/0/0/0 [N4] - его публичная пара
m/44'/X'/0/0/0/n [N5] - приватные ключи устройств. позволяют принимать сообщения от твоего имени с обещанием передать получателю.
M/44'/X'/0/0/0/n [N6] - Публичные ключи устройст. Через них девайсы одного пользователя находят друг друга. являются айди в libp2p.
m/44'/X'/0/0/1/n - публичные каналы. (может есть смысл как-то разнести их с ключами используемыми для переписки)
m/44'/X'/0/0/1/n' - анонимные каналы.
m/44'/X'/0/0' - могут быть скрытые учетки без возможности восстановления через резервный ключ. Для их создания требуется сид-фраза.

Это всё является ключами на которые можно получать деньги. например владельцу анонимного канала можно отсыпать донатов. или послать деньги человеку или сделать это на адрес публичного канала чтобы сразу ясно за что.

### Резервный ключ
В случае если пользователь проебет главный приватный ключ учётки, то он по фразе восстановит резервный, а им сделает запись в блокчейне "извините, ключ M/44'/X'/0/0 скомпрометирован - смотрите ключ M/44'/X'/0/1".
При этом для анонимных и публичных каналов можно сделать отдельные записи в блокчейне так как по их ключам нельзя всегда получить владельца.

### Мысль про каналы
Тут были разговоры про платные каналы. Возможно архитектура их будет существенно другая. что-то типа ботов.


# Как это всё работает.

## Написать человеку разовое письмо (оно же запросить добавление в белый список).

1. Борис получает публичный ключ Алисы N2 по какому-то каналу (резолвит wonder_alice в блокчейне/считывает qr код с визитки или приложения/получает по телеграму base58 или любой другой способ).
1.1. Борис проверяет в блокчейне наличие записей о компрометации и если такие есть сразу заменяет N2 на то что указано как новый адрес в БЧ.
2. Борис генерирует ключи N6 из N2 и начинает их искать в libp2p в целях установить соединение.
2.1. Если не находит ничего, то просто ждёт и продолжает иногда простукивать.
2.2. Если находит, то...
2.2.1. Проверяет блокчейн и другие найденные ноды на предмет не в чёрном списке ли эта (подпись черных списков ключем N1 или N3)
2.2.2. спрашивает какие критерии прохождения спам контроля (объем PoW или сумму токенов)
2.2.3. подписывает сообщение своим ключем N3, шифрует ключем N4 Алисы и отправляет ноде на хранение сопроводив pow или котлетой валюты на N2.
3. Ноды Алисы друг друга видят и синхронизируют сообщение между собой.
4. Алиса расшифровывает сообщение ключем N3 и читает.
5. Алиса опционально добавляет Бориса в белый список чтобы не требовать PoW/деньги. Ну или наоборот повышает плату в 10 раз агагага!

## Установить постоянный чат

до 2.2.1 включительно как в предыдущем пункте.
Дальше всё отличается. Во-первых требуется нахождение в белом списке.
Боб ищет среди нод Алисы ту у которой есть ключ N3 и она онлайн. Находит, с помощью ключей N3 делает dh и получают сессионный ключ.
Потом также шарит этот ключ между своими девайсами. в дальнейшем собщения шифруются сессионным ключем и доставляются через ноды алисы.

## Каналы

По сути ключ канала - ключ ipns, а записи просто текстовые файлы сквозной нумерации


## Белый список

Vожет иметь два не взаимоисключающих варианта:
1. все ноды алисы синхронизируют список
2. боб имеет подписанное N3 утверждение, что он в белом списке

# интеграция с email, корпоративные учётки и подробнее о сообщениях

В процессе написания.